# 作业内容记录
//UTF-8
大伙可以在这里记录下自己的想写的东西
## 报告书内容
导航系统
车载导航系统是在城市中驾车的好帮手，不仅能够计算出到达目的地的最优路线，而且可以显示当前位置附近的一些附加信息，比如附近的加油站，餐馆等等。请设计一款导航软件，实现导航系统的核心功能。
- 目标用户：汽车司机。
- 数据配置：导航系统中的地图可以抽象为一个图，地点信息和路径信息可以抽象为图中的顶点和边。请设计算法，来产生模拟的地图数据：
1. 随机产生N个二维平面上的顶点（N>=10000），每个顶点对应地图中的一个地点
2. 对于每个地点x，随机建立若干个连边到x附近的地点。每条连边代表一条路径，路径的长度等于边的两个顶点之间的二维坐标距离。
3. 模拟数据必须保证，产生的图是一个连通图。

- 功能要求：
1. 地图显示功能。输入一个坐标，显示距离该坐标最近的100个顶点以及相关联的边。关于如何用vc++画图，或java画图，请在baidu或google上查找相关方法，或者借阅相关的参考书。
2. 地图缩放功能。提示：地图缩的越小，屏幕上显示的点数就越多，但是太多的点，会看不清楚。所以可以考虑只选择一个单元区域内只显示一个代表的点。
3. 任意指定两个地点A和B，能计算出A到B的最短路径。并将该最短路径经过的顶点以及连边显示出来。
4. 模拟车流。请为每条连边增加两个属性：车容量v（饱和状态下这条路所能容纳的汽车的数量）、当前在这条路上的车辆数目n（n>v时为超负荷运作）。假设该路的长度为L，则该路的通行时间可模拟为cLf(n/v)，其中c是常数；f(x)是一个分段函数, x小于等于某个常数时，f(x) = 1，当x大于该常数时，f(x) = 1+ex。每条道路的车容量v和道路的长度L为预先指定的固定参数。请模拟产生汽车在地图中行驶，为简化模型假设在同一条路上每架汽车穿越该路的时间均等于cLf(n/v)。要求实现模拟车流的动态变化，任意时刻，给定一个坐标，能在界面上显示该坐标附近的所有路径，并动态显示各个路径上的车流量的大小（可用不同颜色或其他方法区分车流量的大小级别）。
5. 综合考虑路况的最短路径。任意时刻，指定两个地点A和B，能根据当前的路况，计算出从A到B最短行车时间，以及相应的最佳路径，并在界面上，将该最短路径经过的顶点以及连边显示出来。

## 其他要求：
1. 根据问题的工作量和难易程度，由2~4名同学组队完成。
2. 下学期将安排大作业答辩。答辩以小组为单位进行答辩，论述实现的软件的主要功能、所采用的数据结构和核心算法，以及测试的结果。
3. 所实现的程序，须满足以下要求：
    - 界面友好：图形界面，支持鼠标操作。有合理的中文提示，每个功能可以设立菜单，根据提示，可以完成相关的功能。出现非法输入，会给出异常提示。
    - 物理存储：相关数据要求存储在数据文件中，在程序中完成文件的读写操作。
    - 逻辑结构：根据问题的要求，采用线性或非线性结构。需要考虑大数据量问题。
4. 每位同学还需要针对自己所承担的部分工作，提交报告文档。该文档是评分的重要依据之一，请认真对待。该文档须包括如下内容：
    - 需求分析： (陈述要解决的问题，要实现的功能),
    - 详细设计：包括设计算法流程图、算法分析、使用的数据结构 （要求详细论证）；
    - 软件测试：包括测试数据和测试结果记录 
    - 总结： 设计过程中遇到的问题及解决方法；尚未解决的问题及考虑应对的策略；收获和心得；
    - 参考文献：在提交的设计报告中必须要有参考文献！必须按学校规定的模板来写！可以是课本以及与课程设计相关的工具书、论文、网页等。要求在报告中按规定格式详细列举所用参考文献。
  
  具体格式请参照《课程设计报告书》模板。

5. 在提交的设计报告中，要能体现出合理的分工和充足的工作量。要求每人都要交设计报告，系统整体设计部分可以相同或相似，但自己做的部分内容要详细叙述。
6. 以小组作为单元，提交如下内容：   
    - 源代码。要求注释清晰，编写规范，模块化。编程语言: C++/Java/phython/…
    - 可运行的文件。
    - 答辩PPT。
